[Intro Music]
大家好！
歡迎回到我們的聽力課程。
在上一節課中，我們學習了
如何解答表格填空題，拿到最高分數。
在這節課中，我們要練習另一種題型，
選擇題，此類題目難度較高。
這些題目常見在第 2 部分與第 3 部分。
具體來說，我們要學習
選擇題的解題步驟，以及
在完成 IELTS 聽力測試時
如何提高此題型的得分。
在這節課中，我們將複習
IELTS 聽力測試第 2 部分選擇題的
格式和主要特點.
了解單一答案選擇題與多答案選擇題的區別，
並套用有效步驟回答
每類題目。
培養辨識並避免此類題型中常見
干擾因素的能力。
練習預判改述和同義詞，
以便在音訊中使用不同措詞時
也能找出正確答案。
最後，套用策略快速、
客觀地讀題，評估選項，
並在考試環境下自信地選擇答案。
本節課結束時，大家會
對攻克 IELTS 聽力測驗第 2 部分的
選擇題更有信心。
我們開始吧。
選擇題有兩種類型，
即單一答案的選擇題與有多答案
選擇題。
這兩類題型在第 2 部分
與第 3 部分中都很常見，
但今天我們側重於第 2 部分中的選擇題。
對於第 3 部分的選擇題，
我們將在下一部影片中介紹。
就難度而言，可以說
多個答案的選擇題比
單一答案的選擇題難度要高。
再有，第 2 部分的選擇題要比
第 3 部分中的選擇題簡單。
因為第 2 部分
只有一位講者，而
第 3 部分則要聽兩個人的對話。
以下是選擇題的解題步驟。
第一步，閱讀題目及所有選項。
聽錄音前，閱讀題目及所有
選項。
第 2 部分通常只有一位講者，
並在給出的選項中包括
干擾因素。
你要找出哪些些資訊正確，
哪些是妨礙你找到正確資訊的干擾因素。
第二步，劃出關鍵字。
在第二步中，你要劃出關鍵字。
這有助於找出講者在
談論的內容。
大家要注意那些有助於
發現選項之間的不同點的關鍵字。
我會在練習部分具體說明。
第 2.1 步，預判改述。
此外，還要預判關鍵字的一些
改述，這樣就可以
主動聽錄音。
第三步，聽錄音時，將滑鼠光標
或筆尖移至提到的選項，
並在旁邊記筆記。
因為只有一位講者，因此除正確答案外，
其他選項都是干擾因素。
請注意，選項的順序不一定與
錄音中的資訊順序一致。
第四步，
聽完錄音後，必須選擇
正確答案，一定不要讓答題紙空白。
現在開始練習。
[Music Fades]